Trả lời câu hỏi

1.  Khi chạy môi trường thực tế (trên máy chủ), có thể cấu hình port bằng file launchSetting.json không?

Trả lời:
Khi chạy môi trường thực tế (trên máy chủ), ta không thể cấu hình port bằng file launchSetting.json.
Cấu hình này chỉ dành cho môi trường phát triển.

2. Model bindind ở controller kế thừa Idisposable và implement dispose (thì khi hết request có tự động dispose không?

Trả lời:
Khi 1 Controller kế thừa từ IDispose và implement dispose thì chúng ta phải gọi Dispose thủ công.

Trong trường hợp Controller không kế thừa từ IDispose.
Nếu Model được DI Container bằng (Transient hoặc Scoped) và Inject Model đó vào Controller để sử dung thì Model đó sẽ tự Dispose khi kết thúc Request.


3. Có thể inject một Transient service vô một Singleton service bằng constructor không và Scope của Transient là gì?

Trả lời:
Trong ASP .NET CORE, chúng ta không thể Inject một Transient service vào một Singleton service.

Lý do: Vì sự khác nhau về vòng đời của Singleton và Transient.

Singleton: Khởi tạo một lần duy duy nhất và tồn tại trong suốt vòng đời của ứng dung.
Transient: Mỗi lần được yêu cầu, Transient sẽ được khởi tạo lại (vòng đời ngắn: đây cũng là Scope của Transient).
